=== EXPLICAÇÃO DO JOGO===

1: No menu principal, escolha uma das opções:
   1 - Iniciar o jogo
   2 - Ver as regras
   3 - Sair
"1" inicia o jogo, "2" vem para essa tela, "3" fecha o jogo. Outros inputs são desconsiderados.

2: O jogo consiste em uma sequência de perguntas de múltipla escolha.
   - Cada pergunta possui 4 alternativas, numeradas de 1 a 4.
   - Para responder, digite o número correspondente à alternativa desejada.
   - Letras, palavras, símbolos ou outros números não podem ser usados. Apenas o numero da alternativa correta é considerado como resposta certa.

3: Sistema de pontuação:
   - Resposta correta: +1 ponto
   - Resposta incorreta: -1 ponto (a pontuação nunca fica negativa)

4: Sistema de tentativas:
   - O jogador começa com 3 tentativas
   - Cada erro consome 1 tentativa
   - Ao zerar as tentativas, o jogo termina imediatamente

5: Progressão:
   - As perguntas são apresentadas em sequência
   - O jogo termina quando todas as perguntas forem respondidas ou quando as tentativas acabarem

6: Ao final, será exibido:
   - Pontuação final
   - Número de acertos
   - Total de perguntas

Boa sorte!